  在这篇文章中，我们将看一个较新的Qt模块：Qt Speech。

什么是Qt演讲？
Qt Speech是一个为文本到语音提供跨平台支持的模块。它支持文本到实时语音输出。文本到语音的常见用例包括为视障用户启用软件以及用户无法使用触摸屏，鼠标或键盘输入的场景，例如车载应用程序。该模块将来可以支持其他功能，例如语音识别。

Qt Speech模块最初是在Qt 5.8.0版本中引入的。从Qt 5.9.0开始，它被认为处于技术预览状态，这意味着API仍然可以改变。

特征
Qt Speech提供了一个C ++ API（没有QML绑定）。它使用后端插件来支持不同的语音引擎。

它为不同的语言环境（语言，国家和文本编码）提供支持。通常会有不同的声音，其中包含属性名称，性别和年龄。您可以设置参数音高，速率和音量。

它是事件驱动的。语音播放是非阻塞的。您可以查询状态（Ready，Speaking，Paused或BackendError），并调用插槽播放，暂停，恢复或停止播放。更改属性或状态时会发出信号。

支持的平台/插件
Qt Speech在Linux，Android，MacOS，iOS和Windows上受支持。在Linux上它使用libspeechd和flite。在其他平台上，它使用本机文本到语音API。商业Nuance Vocalizer软件还有一个后端。